#flashcards/network 
***
Один из методов [[Причина и подходы моделирования VPN|моделирования VPN]] и всех сетей в целом.
- Основан на идее о том, что любой [[ПАК (Программно Аппаратный Комплекс)|ПАК]] - это просто [[Сервер (Клиент Серверная Архитектура)|сервер]] на базе [[Unix]] (чаще всего).
- Поэтому мы можем просто сделать свой небольшой тестовый стенд, состоящий из нескольких ВМ при помощи связки из [[Vagrant]], VirtualBox (например) и [[strongSwan]].
***
***Принцип работы.***
1. Мы на хост ставим [[Гипервизор|гипервизор]] для того, чтобы тот сделал нам несколько виртуалок с нужными нам [[Операционная система (ОС)|ОС]], которые мы будем соединять проводами.
2. Для создания самих [[Виртуальная машина|ВМ]] используем автоматизацию в виде [[Vagrantfile]], там же соединим их по [[IP-адрес|IP]] как нам необходимо.
3. strongSwan - [[Демон|демон]], который работает внутри виртуалок и выполняет протокол [[Протокол IKE|IKE]] в рамках [[Архитектура IPsec|IPsec]] для того, чтобы объединить ВМ правилами по обмену данными через [[Security Association (SA)|SA]].